我又不是這個農領羽目
我跟自然沒有關於我不在山邊
不靠生你也不靠海吃飯
我做電子領土件的
那這跟我有什麼關係呢
企業和自然的關係
現在不是只看工廠做到在哪裡
也不能只看它有沒有直接
從這些生態地區取得資源
我們要往前看
譬如說我們企業平常使用的原物料
從哪裡來
也要往後看
產品使用完之後到哪裡去
我們的觀察是這些事情
之所以慢慢中小企業
可能會感受到
通常不是因為中小企業突然被要求
承擔這全部的責任
是大型客户和國際品牌開始
檢視整條供應利用
要求你的時候
他們面對自己的市場法規跟投資人要求
就把這個壓力轉嫁在我們的中小企業身上
那如果呢
中小企業老闆呢
對於自然這個問題
我會建議他可以先找你的業務
你的採購和採購
先做下來聊聊喝杯咖啡
我們一起來找出
公司最可能影響
營運訂單跟資金取得的
一兩項自然液體
因為我個人認為
自然液體最容易被低估的
就是他的時間差
因為很多自然的條件是經過很多年
慢慢潛入化的改變
這個短期內企業可能會完全沒有感覺
但是它一旦真正影響營運
衝擊往往就會很深也不容易馬上回覆
企業對自然造成的影響也是一樣
但是外部要求通常不會這麼慢
我們的buyer可能就突然明天就進來問訊了
要求公司幾週內就要提供相關的資料了
所以我認為現在老闆要做的不是把所有答案
就準備到完美
應該是先去瞭解公司可能會被問什麼
至少不要等到訂單
戴款 保單正在等他的時候才開始來找資料
這樣的話就可能會讓你戳手不及